心変わりはしたかよ
改变想法了吗
気づいたって言ったでしょ
我说了我注意到了
弟の分まで　私が幸せになって
我会连弟弟的份一起幸福
笑わせるんじゃねえよ
别开玩笑了
不幸をなかったことにしねえ限り　幸せなんてただの勘違いだろうが
不幸若还存在 幸福便只是错觉
それが勘違いでも
就算那是错觉
もうちょっとで大人になれたのに
明明差点就成为大人了
また　戻ってきちゃったじゃん
又变回了这副模样
てめえみてえな歪んだクズが　大人になんかなれるわけねえだろ
像你这种扭曲的废物 不可能成为大人的吧
始まりの鐘鳴り響く
起始的钟声响彻
頭を垂れる深々と
深深地垂下了头
逸る思いを抑え込み
抑制住急躁思绪
指を絡めて手を繋ぎ
十指缠绕牵起手
足並み揃え
统一步伐
ふわり跳ねてひらり回る
轻轻跳起  飘然回旋
腰を抱き寄せ
搂住腰身
口づけを交わす日まで
直至双唇交融之日
歌い舞い踊る夢を見る
歌唱起舞  进入梦境
貴方と共に　繰り返し
与你一同  反复演绎
胸に頬寄せるその時を
脸颊贴近胸口那时
また何度でも　何度でもまた
再一次  再一次
繰り返す願い叶う日まで
直至愿望实现之日
生き物を考えるのは難しい
构思生物好难
血肉 骨骼 头
それぞれに意味を与えてあげなくちゃいけないからだ
因为我必须赋予它们各自的意义
血肉 骨骼 头
嘴 鼻子 眼睛 鳍
鳍
意味もなく生まれてくる命は　あっちゃいけない
不能让生命毫无意义地诞生
なんでだろう
为什么
なんでかわからないけど　そう思う
虽然不知为何 但我认为没错
だから　頑張る
所以我会努力
腿
一つ一つの命がちゃんと意味を持って　この世に生まれ落ちるために
让一条条生命 带着其应有的意义降生于世
爪子
庞大
强大
獠牙
第十六话
『我唯独，
不愿让你成为神明』
兴神会
愚者的圣典
狂欢节
ようやく動き始めた
终于开始了
あなたとも　早くお話ししたいわ
真希望能尽早和你说上话
あら　あなたからここに来るなんて　珍しいわね
真少见 没想到你会来这里
何か素敵な知らせかしら
有什么好消息吗
それとも…
还是说…
おはよう
早上好
えっと
那个
昨日はその　大変だったね
昨天真是不容易呢
変な奴
奇怪的家伙
昨日の戦いを見てもまだ　俺に話しかけてくるってのが変だって言ってんだ
我说你 昨天看了我战斗竟然还来找我搭话
気持ちのいいもんじゃなかっただろう
那看着可不舒服吧
まあ　そうだね
是 你说得对
確かにびっくりはしたけど
的确是吓了我一跳
けど　普通じゃないってちょっと覚悟はしてたから
但对于超常事物 我也有所心理准备
そうか
是吗
うん
是的
あの人　どうなったの
那个人怎么样了
お前が見た通りだよ
如你所见
死んだの
她死了吗
今は　俺の中で眠ってる
她现在沉睡在我体内
俺の力はそういう力なんだ
这就是我的能力
あいつも　芯は悪いやつじゃねえ
她也不是彻底的坏人
最後まで連れてってやるさ
我会带着她走到最后
何あの傷　すご
她怎么伤这么重
っていうかあの子　カバン持ってきてなくない
话说 她没带书包来吧
依怙ちゃん　絡まれちゃってかわいそう
小依怙被她缠上了 真可怜
ちょっと相談したいことがある　放課後付き合ってくれ
我有事想和你商量 放学陪我一会
何か問題あるかよ
有什么问题吗
いや　なんか意外だったから
没有 只是有些意外
お前が何でも協力するって言ったんだろうが
不是你说的什么忙都帮吗
何でもなんて言ってないよ
我才没说什么都帮
危ないこととかしたくないし
我不想做太危险的事
けど　うん　わかった
不过 行 我陪你
游戏天堂
人間の作り方？
造人的方法？
どうやったら作れるか知ってるか
你知道要怎么做吗
それは　コウノトリさんがキャベツ畑で…
这个嘛 鹳鸟飞到卷心菜田里…
注：解释小孩由来时的一些说法
なにわけわかんないこと言ってんだ
说些什么莫名其妙的
材料の話だよ　材料
我问你需要什么材料
人間の体の成分ってこと？
你指的是人体成分？
なんでそんなの知りたいの
为什么想知道这个呢
言っただろ　復活させたい奴がいるって
我说过 有想要复活的人
ただ　復活させようにも知らねえことばっかりで
但我对复活一无所知
何から手をつけりゃいいのかわからねえ
不知道从何下手
なんかとんでもない話してるけど
感觉在谈不得了的话题
成分だけだったらネットで調べたらすぐ出てくると思うよ
只是成分的话网上搜索就查到了吧
でも　それだけじゃその…
不过只是这样的话…
復活？とかっていうのは難しいんじゃないかな
复活？很难做到的吧
なんでだよ
为什么
だって　復活させたい人って
因为你想复活的人
姿とか記憶とか　そういうのも引っ括めて復活させたいわけでしょ
也包括他原本的外观和记忆吧
材料だけあっても　出来上がりの形が思い通りにならなかったら意味ないっていうか
就算有材料 如果做出来和你想的不一样也没意义吧
なんで私こんな話真面目にしてるんだろう
为什么我在认真思考这种问题啊
螺流ちゃん？
螺流？
見た目と記憶を操作できる力を持ってる奴がいればいいのか
只要有能操纵外貌和记忆的家伙就行了吗
いや　ただの例え話なんだけど
我只是随便一提
だいたいそんな能力を持ってる人　都合よくいるわけないし
况且不会凑巧存在有这种能力的人
いや　いる
不 确实存在
しかも割と話せそうな奴だ
并且是比较好说话的家伙
ただ　今どこで何してるのか全然わからねえ
但我完全不知道她现在在哪
それに　あの頃とそいつの状況が変わってねえなら
而且如果从那时起她的状况没变的话
居場所が分かったところで　そもそも会えるかどうか微妙なとこだ
就算知道她在哪 能不能见面也很难说
なるほど
原来如此
えっと　とりあえず　その人がどこにいるか分かればいいの
总之先知道那人在哪就行吧
例えば連絡先とか
比如她的联系方式
とりあえずはな
目前是这样
ま　そんな簡単につながれるとは思っちゃいねえが
我反正不认为能那么轻松联系上她
そういうことなら　なんとかなるかも
如果是这样 或许有办法
これはこれは　お嬢様
我尊敬的大小姐
うれしいな　そちらから連絡してくるなんて珍しいじゃないですか
我好开心 难得您主动联系我
そのお嬢様っていうの　やめてって言ったでしょ
都说了不要叫我大小姐
ちょっと相談したいことがあるんだけど　いい
有点事想和你商量 可以吗
それはもう何なりと
那当然 什么都行
そのためにあなたのお父様と僕は契約関係を結んでいるんですから
你的父亲就是为此和我缔结契约的
それでどうしました
所以怎么了
気に食わない奴を消したいとか？
想让讨厌的家伙消失？
違う　ちょっと人を探してほしくて
不是 我想让你帮忙找人
なんだ　そんなの朝飯前すぎて逆に晩御飯になっちゃいますよ
什么嘛 比小菜一碟还少两碟
偉人　要人　有名人　どんな人でもすぐに
伟人 要员 名人 什么人都能立刻找到
えっと　二奈唯世って人
叫二奈唯世的人
あの二奈唯世ですか
那个二奈唯世吗
そう　結構有名な女優さんなんだけど　知ってる
对 她是很有名的女演员 你知道吗
ええ　知ってますとも
我当然知道
ちょうどタイムリーな人っていうか
你问得正及时
その人にちょっと聞きたいことがあるの
我想问她一些事
できればどこかで会ってお話ししたいんだけど
如果可以的话我想和她面谈
まあ　会えそうな場所を教えるくらいなら簡単にできますが
只是告诉你可能碰见她的地点倒没问题
本当　よかった
真的吗 太好了
じゃあ　場所と時間だけ後で連絡して　よろしくね
那等会把时间和地点发给我 麻烦你了
ああ　でも…
啊 但是…
よりにもよってこのタイミングっていうのは
偏偏在这个时候
なるほど　そういう因果ですか
原来如此 这种因果吗
久しぶりじゃねえか
好久不见
ちょっと話してえから一緒に座ってもいいか
我想跟你谈谈 可以一起坐下吗
螺流ちゃん
螺流
いや　その　いきなりはまずいって
我是说 突然这样不太合适
座んなきゃ話できねえだろ
不坐下就没法谈话吧
どうしたのかな
你怎么了
随分遅い時間だけど　お母さんとかは
现在已经很晚了 你妈妈呢
子供扱いすんじゃねえよ
别把我当小孩
それに言っただろ　話がしてえって
而且我说了 想跟你谈谈
えっと
这
それとも
还是说
座天使
大家的应援
事实交易
神様候補の話って言わなきゃわかんねえか
不提到神明候选者你就不明白吗
座天使
大家的应援
事实交易
あなた　一体…
你到底…
そこら辺はのんびり話そうぜ
这个坐下来慢慢说
とりあえず一杯おごってくれよ
总之先请我们喝一杯吧
12年前　あの人を守っていたのがあなただなんて
12年前保护那个人的居然是你吗
にわかには信じられませんが
我一时无法相信
俺もまさか　人間として生まれるなんて思っちゃなかったよ
我也没想到自己会作为人类诞生
でも　生まれちまったもんはしょうがねえ
但已经发生了也没办法
やれることは全部やってやるつもりだ
我打算尽我所能
と言うと
什么意思
あの日殺されたあいつを　復活させたい
我想把那天被杀掉的他给复活
そしてあいつが神様になった世界を見てみてえ
然后看看他成为神明后的世界
なるほど
原来如此
この12年　ずっと引っかかってたんです
这12年我一直困扰着
この戦いの中で…
这场战斗中…
いえ　人生の中で一番　私のことを助けてくれたはずの人のことが
不 应该是我人生中帮助我最多的人
どうしても思い出せない
无论如何也想不起来
頭の中の　あの人のところだけきれいに切り取られてしまったみたいに
就像脑中关于他的部分被正正好好切除了
いなくなっている
就这样消失了
最後の戦いのとき　横たわっていたはずのあの人の姿すら思い出せないなんて
连最后的战斗时 他横躺着的样子我都回想不起来
異常ですよね
这很异常吧
だから　ずっとこの感覚に悩まされてきました
所以我一直被这种感觉烦恼着
あなたはあの人のことを知っているんですよね
你知道关于那个人的事吧
一体　どんな人だったんですか
他到底是怎样的人呢
別に　普通のやつだったよ
就是一个普通人
顔もそこそこ　頭も悪いし　要領も悪い
长相还可以 头脑不聪明 做事也不行
でも　心の底から　人の望みが叶うことを願えるやつだった
但是 他从心底希望别人实现愿望
だから　俺は　あいつに神様になってほしいんだ
所以 我希望他成为神明
他のやつが神様になる世界なんて　俺は嫌だ
我不接受其他人成为神明
その人は　神様になりたいって言ったんですか
那个人说过自己想成为神明吗
それは…
这个…
いや　言ってねえ
没有 没说过
俺がなってほしいってだけだ
只是我的一厢情愿
でも　そのためだったら　俺は何だってやる
但是我可以为此不惜一切
あいつにだけ押し付けるなんてことは
我不会把事情都推给他一个人
私が憧れたアイドルもそうでした
我憧憬的偶像也是一样
人に望まれ　人を動かし　人の身でもって世界を変える
被人期待 动人心脾 以一介肉身改变世界
神様も案外　そういうものなのかもしれないですね
说不定神明就是这样的人
いえ　そういう人が神様になってくれるんだったら　それもいいかなって思ったって
我是说这样的人成为神明也不错
それだけです
仅此而已
協力してほしいとのことでしたが　分かりました
至于你希望我帮忙的事 我知道了
きっと返さなきゃいけないご恩を返すタイミングなんだと思います
这一定是我报答恩情的时候
できることだったら　何でも協力させていただきます
我会提供能力范围内的任何帮助
ほんとか　じゃあ…
真的吗 那…
でも　いくつか問題があります
但是有几个问题
まず一つ目は　私の力だけではその人を完全に再現することはできないということです
首先是光靠我的能力不能完全再现那个人
と言いますと
什么意思
外貌相同
可以复制
意识和人格不行
不能复制
見た目や記憶はトレースすることができても
就算可以复制外貌和记忆
どうしてもその人の人格を焼き付けることはできないんですよ
我也不能获得原来的人格
私　唯世という存在も
唯世的存在也是
私自身が過去の唯世の記憶を参考に
不过是参考我自己以前有关唯世的记忆
かつての人格を模して演じている存在にすぎません
模仿她曾经的人格演绎出来的
なので　私の力だけでは復活は難しいこと
所以 单靠我的能力很难做到复活
じゃあ　どうしたら
那该怎么办呢
ぱっと思いつきませんが
一时想不到
何とかしてその人の人格
但应该要把他的人格
魂みたいなものを器に注ぎ入れるしかないかと
类似灵魂的东西 注入到容器当中
そんな無茶苦茶な…
这怎么做得到…
そして　もう一つの方なんですが
此外 还有一点
ちょっと正直こっちの方が厄介かもしれません
说实话 这一点可能更棘手
なんだよそれ
是什么
なに
怎么了
出ますよ　急いで
离开这里 赶快
なに　嘘よ
怎么回事
あいつは…
那个人…
わざわざ姿を現すなんて
想不到你会特地现身
この12年で心境の変化でもありました
这12年间你心境变了吗
そりゃあ　あったともさ
那肯定会变啊
なんてったって12年だよ
毕竟过了12年
酸いも甘いも経験して　すっかり大人になってしまったよ
我尝遍了酸甜苦辣 已经完全成为大人了
それにしても　随分早い到着ですね
话说 你来得挺早啊
予定の時間　まだもうちょっと先じゃなかったですか
离预定时间不是还有一会吗
５分前行動は基本だろ
提前五分钟行动不是常识吗
それにちょっと話しておきたいこともあってね
而且我也有话想对你说
それとその前に…
在此之前…
ちょっと待って
等下
あなたがどうして
你为什么在这里
どうしてもこうしても　お察しの通りですよ
这有什么好问的 就是你想的那样
もうこの戦いのことは聞いてるんでしょ
你知道这场战斗的事了吧
次の対戦カードはあなたが探してたそこの女優様と
下次对战的双方就是你在找的女演员
この僕だ
和我
あれ　このことは知り合いですか
咦 你认识这个孩子吗
そうだね　縁もゆかりもある人だ
认识 而且关系还不浅
それで話って何ですか
你想对我说什么
簡単な話さ
很简单
僕たちの戦い　君　棄権してくれないかな
我们之间的战斗 你能弃权吗
それは　どういう意味ですか
你是什么意思
みすみすあなたを勝たせて　神様にしろと
把胜利拱手相让 你来成为神明吗
まあ　そう聞こえるかもしれないが　そういう意味じゃない
听起来是这样 但我不是这个意思
僕らは戦うべきじゃない
我们不应该战斗
ここでおとなしく解散しておかないと　君は絶対に後悔する
不老老实实离开这里 你肯定会后悔的
だから負けておけって言ってるんだ
所以才让你弃权认输
えっと
我说
言ってる意味が全くわからないので　拒否させていただきます
我不知道你在说什么 请容我拒绝
私だって　戦わなくて済むなら戦わないですけど
我也想能不战斗就不战斗
今日だけは全力で戦うつもりできてるんです
但偏偏今天我要全力以赴
あなただけは　絶対に神様にしたくありませんから
我唯独不愿让你成为神明
まあ　そういう反応になるか
这就是你的回答吗
ならいいよ
那也行
存分に打ち負かしてあげよう
让你输个彻底
懐かしいな　それ
这还真是令人怀念啊
この期に及んで過去の戦いの再現とは　粋なことするじゃない
事到如今还能再现过去的战斗 太棒了
でも　そんな進歩のない戦い方じゃ
但就凭你这毫无长进的战斗方式
あっという間にゲームオーバーさ
游戏一下子就结束了
ほら　言わんこっちゃない
你看 我不是说了吗
進歩してないのはお互い様ってことですね
看来你也毫无长进啊
あなた　どうして負けたのか　忘れちゃいました
你忘记自己当初是怎么输的了吗
やっほ　元気してた
你好呀 最近还好吗
お前
你
あいつ　また
那家伙又来
あの時と同じ
和当时一样
覚えててくれたの
你还记得啊
ちょう嬉しい
我好开心
それじゃあさあ
那就让我
また忘れられない思い出　作ってあげる
再给你制造一些难忘的回忆
バカが
笨蛋
美津子さん
美津子小姐
だから　言ったじゃない　後悔するって
我都说过了 你会后悔的
なるほど　ここまでってことですか
原来如此 到此为止了啊
どうせ終わる世界とはいえ　名残惜しい
虽说这世界就快终结了 但总归不舍啊
なんだ　何が起きてやがる
怎么了 发生什么事了
なんなのこれ
这是什么情况
いや　いや
不要 不要
ちくしょう
可恶
こんなところで…
在这种地方…
なに
什么
いや　悪くなかったけど
虽然也不算糟糕
ちょっち順番ミスっちまったな
不过有点弄错顺序了
まっ　死にゲーなんてこんなもんしょ
这就是所谓的死亡游戏吧
助け…
救…
心配しなくても助けてやる
不用担心 我会救你的
そのためにハルバルここまで来たんだぜ
我正是为此才远道而来的
余裕ぶっこいてるかもしれねえけど　次は俺も相手になる
也许你很从容不迫 不过接下来我也会是你的对手
俺たちの本当の戦いは　これからだぜ
现在开始 才是我们之间真正的战斗
夢？
梦？
何あの傷　すご
她怎么伤这么重
っていうかあの子　カバン持ってきてなくない
话说 她没带书包来吧
依怙ちゃん　絡まれちゃってかわいそう
小依怙被她缠上了 真可怜
夢なもんかよ
怎么可能是梦
その様子だと　彼の言っていることは本当だったってことかしら
看来 他说的都是真的吧
はい
是的
間違いなく　戻りました
没错 我回来了
じゃあ改めて　あなたのお話を聞くとするわ
那就再一次跟我说说吧
ひとまずの議題はどうしようかしら
暂且讨论什么议题好呢
そんなもん決まってるでしょう
这还用问吗
世界の救い方についてだ
当然是拯救世界的办法
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：xjaceyx  夏夏子  archan  梓川azusa　校对·后期：仰天　繁化：錯黨
困ってる人に声をかけましょう
向有困扰的人们搭话吧
迷っていたら手を差し伸べましょう
向迷茫之人伸出援手吧
悩んでる人は話聞きますよ
倾听烦恼之人的现状吧
だって僕はいい人なんだから
因为我是个好人
神様がきっと見てますよ
神明一定在看着
必ずいいことがありますよ
一定会善有善报
だって僕はいい人なんだから
因为我是个好人
神様の書いたシナリオに沿って
遵从神明写下的脚本
僕ら一生懸命に生きて
我们拼命地活着
何かご褒美があるのかって
要说有什么奖励
いやいやきっとそこまでじゃな×
不  一定不至于×
ぶっちゃけ嘘つく方が楽だって
听信说谎更轻松的传言
誰も彼もが本音塗りかえて
所有人都隐藏了真心话
上書きばかりのこの世界で
在这个充满伪装的世界
生きてくのに幸せってなんですか
活下去的幸福是什么呢
「人並みに周りに合わせたら？」
「随波逐流附和他人？」
「次はこうやってみたら？」
「下次不妨这样试试？」
「もっとTalatala…」
「继续Talatala…」
はいどうもありがとう
好的多谢
この散々悲惨な世界の中で
在这糟糕悲惨的世界中
自分って誰だって　迷ってきたんでしょう
一直对自我感到迷茫吧
でもそんな歪みすら愛せたなら
但如果能爱着这份扭曲
こんな僕にだって意味があるはずだって
即使对于我  也应有意义
傷付いても傷付いてもただ光は射すんだ
无数次受伤  仍会有光芒